
# ТЗ
Задача - сделать упрощенную версию портала фильмов.

Набор страниц:
- главная страница
- список фильмов
- страница фильма
- страница актера
- авторизация
- отзывы на фильм (страница или блок на нас странице фильма)

---

<details>
<summary>1. Верстка </summary>
<br>
На обозначенных в задании страницах должны быть сверстаны все блоки, включая всплывающие элементы и различные эффекты. <br>
Должна быть обеспечена адаптация страниц. <br>
Само собой много ссылок, которые ведут на страницы, которых нет в задании. <br>
Такие ссылки должны вести на соответсвующую страницу на самом портале ivi. <br>
</details>

---

<details>
<summary>2. Страница списка фильмов</summary>
<br>
1. Фильтр <br>
1.1. Выбор жанров должен влиять на хлебные крошки и изменение url по аналогии с ivi <br>
1.2. Поджанры делать НЕ надо <br>
1.3. Фильтр по странам должен работать <br>
1.4. Вместо рейтинга ivi сделать рейтинг кинопоиска. Сделать возможность вводить конкретное значение ползунком с точностью до десятых (только значение "от" надо - например, от 7,3). <br>
1.5. Добавить фильтр по количеству оценок на кинопоиске также ползунком со значение ОТ. Но здесь понимаем, что у самых популярных фильмов по 1 млн оценок, так подбираем шаг ползунка разумно
1.6. Строчку "Бесплатные", "По подписке" ... делать не надо. <br>
1.7. Добавить фильтр по режиссеру. Поле ввода ведет себя как автосаджест (подсказывает по первым буквам подходящих режиссеров) - примерно как здесь https://www.ivi.ru/search/?ivi_search (только в примере с фильмами, а не режиссерами) <br>
1.8. По аналогии с режиссерами также добавляем фльтр по актеру все фильтры разом доступны на странице /movies/ и сразу при выборе пользователя применяются без перезагрузки страницы <br>
2. Сортировка. <br>
- По количсетсву оценок на кинопоиске<br>
- по рейтингу<br>
- По дате выхода (сначала свежие)<br>
- по алфавиту<br>
3. Список карточек со всеми эффектами верстки (но по функционалу только переход к конкретному фильму) <br>
</details>

---

<details>
<summary>3. Страница фильма</summary>
<br>
1. Трейлер - опционально, если получится парсить ссылки на трейлеры и использовать их. Если не получится, то одинаковый трейлер у всех фильмов будет. <br>
Кнопки закладок и другие, про которые явно не сказано просто верстаем. <br>
2. Описание фильма полноценное справа от трейлера делаем полностью с реальными данными надпись "бесплатно" можно не верстать <br>
3. С фильмом ... смотрят - делаем. На кинопоиске это "Если вам понравился этот фильм" <br>
4. Актеры и создатели, включая работу кнопки "еще" <br>
5. Трейлеры и доп материалы опционально, также как и п.1. <br>
6. баннер рекламный НЕ делаем <br>
7. Фильмы в подборках НЕ делаем <br>
8. Сюжет НЕ делаем <br>
9. "Отзывы" и "Рецензии" делаем что-то одно из этого. Назовем это комментарии к фильму. <br>
По контенту это https://www.kinopoisk.ru/film/535341/reviews/ рецензии зрителей на кинопоиске. В том числе сделать возможность добавления комментария к фильму. <br>
9.1. Оценки комментариям делать не надо. Достаточно сверстать только (например, у каждого комментария всегда 36 лайков) <br>
10. наш п.9. Комментарии к фильму - сделать их древовидными, то етсь чтобы можно было комментирвоать комментарии. На иви подобного функционла нет, тем не менее добавить. На кинопоиске это выглядит так: https://www.kinopoisk.ru/user/1928945/comment/1496976/#comm0 <br>
11. "Знаете ли вы, что" делать НЕ надо <br>
12. Смотреть на всех устройствах делаем, но ссылки ведут на сам ivi <br>
</details>

---

<details>
<summary>4. Страница актера</summary>
<br>
https://www.ivi.ru/person/oskar_ajzek <br>
1. Карточка актера <br>
2. Главные фильмы НЕ надо <br>
3. Полная фильмография - делаем. Можно без переключалок (Все, Актер, Продюссер) <br>
4. Другие блоки страницы можно НЕ делать <br>
</details>

---

<details>
<summary>5. Главная страница</summary>
<br>
1. Шапка <br>
~~1.1. Лого ведет на главную~~ <br> 
1.2. Вложенные ссылки в "фильмы" и сериалы ведут на сделанную страницу фильмов, где включены нужные кусочки фильтра сразу <br>
1.3. Все остальные ссылки ведут куда-то на сам сайт ivi (но все верстаем) <br>
1.4. У профиля далее есть кнопка "Войти или зарегистрирвоаться". <br>
2. крупный список "показать подборку" фильмов листающийся делаем. Достаточно 4 "карточки таких сделать" - картинки для них можно с самого иви взять. Ссылки в нашем случае будут вести на отфильтрованный список фильмов (п.2.) Достаточно <br>
3. Кнопки 30 дней подписки и пр. делаем с эффектами, но  без функционала <br>
4. Рекомендую посмотреть НЕ делаем <br>
5. ТОП 10 за неделю делаем. Данные просто верстаем, но ведем на конкретные страницы фильма из п.3. <br>
6. "Онлайн-кинотеатр Иви: фильмы в хорошем качестве" - делаем <br>
7. Добрые мультсериалы, зарубежные фильмы, драмы... - делаем 2 любых раздела на свой выбор. <br>
Фильмы должны здесь браться из базы данных. Фильмы ведут на страницу фильма, а заголовки ведуут на страницу списка фильмов, где произведена нужная фильтрация <br>
8. Подвал. Все верстаем с нужными эффектами. Но ничего функционлаьного там нет. Подвал отображается на всех страницах. <br>
</details>

---

<details>
<summary>6. Авторизация</summary>
<br>
Должна работать авторизация по почте и паролю. <br>
А также oauth авторизация gmail и vk. <br>
Верстку нужных частей авторизации делаем на свое усмотрение. <br>
</details>

---

<details>
<summary>7. Интернационализация</summary>
<br>
1. Добавляем кнопку переключения языка в шапке. <br>
2. Делаем, чтобы язык интерфейса менялся. Все заголовки, ссылки в подвале и пр. В общем все, что берется не из Базы данных. <br>
3. Делаем, чтобы названия фильмов и жанров менялись в зависимости от языка также. (см п.8.) <br>
</details>

---

<details>
<summary>8. Делаем мини-админку. /admin/</summary>
<br>
1. Доступ должен быть только для админов (проверка действий на бэке) + проверка наличия ссылки (в гапке или подвале) только у админов + на фронте проверки достпуности самих страниц админки. <br>
2. В админке делаем полноценный CRUD по фильмам и по жанрам (кроме удаления жанров и добавление нам тоже не надо ни у чего). 
Редактировать можно тольок названия фильма (для фильмов) и название жанра (для жанров). <br>
3. Предусмотреть, чтобы можно было вводить в том числе названия фильмов и жанров на английском языке. Чтобы работало в п.7. на всех страницах у пользователя. Если английского названия нет, то выводится русское независимо от языка пользователя. <br>
</details>

---


<details>
<summary>9. Storybook</summary>
<br>
По фронту особое внимание буду уделять повторному использованию компонент.<br>
Чтобы если есть какая-то кнопка/слайдер/карточка/... единожды написанная использовалась везде. Так что особенно буду смотреть на storyBook. <br>
  Рекомендую начинать работу с создания маленьких независимых компонет и далее повторно их использовать. <br>
</details>

---

<details>
<summary>10. Тестирование</summary>
<br>
Тестами прямо все покрывать не надо. Но степень покрытости тестами (чем больше, тем лучше) будет влиять на оценку.
</details>

---

<details>
<summary>11. Бэкенд</summary>
<br>
1. Бэкэнд парсит данные с кинопоиска и сохраняет у себя в БД. Все 939к парсить не обязательно. Но несколько тысяч для нормального тестирования спарсить потребуется. ВАЖНО - не парсите за раз все, иначе вас забанят. Поставьте задержку между запросами несколько секунд.
По фильму парсим все данные с подобного рода страниц: https://www.kinopoisk.ru/film/535341/ <br>
2. Не давал информацию по swagger
https://www.youtube.com/watch?v=Aj0YLSjaDzI
https://www.youtube.com/watch?v=bqhTvTrsNsk
не обязательно, но рекомендовано к командному использованию. <br>
3. По бэку ключевое на что буду обращать внимание - это на распределение на микросервисы. Чем больше их и чем лучше друг от друга изолированы, тем лучше. 
С другой стороны буду смотреть на количество общений между сервисами и с БД. Например, если мы получаем список из 20 фильмов по фильмам, то у нас не должно оказаться, что мы 20 раз дергаем какой-то сервисов (по разу на фильм) или 20 раз дергаем БД (по разу на фильм) <br>
</details>

---

<details>
<summary>Допополнительная информация</summary>
<br>
1. По всем буду пристальное внимание уделять именованию переменных, методов, классов и пр. А также дроблению участков кода. Старайтесь делать макисмально компактные методы. <br>
2. Обязательно изучайте и придирайтесь к коду друг друга. При оценке работы я не буду смотреть, Вася или Петя делал какую-то часть кода. А буду оценивать в общем. <br>
3. Качество в данной работе гораздо выше, чем скорость <br>
4. Уточняющие вопросы можно задавать мне, но один человек от команды. <br>
</details>

---

<details>
<summary>На заметку</summary>
<br>
- сделать виджет (подписка) в хедере <br>
- написать инструкцию по запуску проекта (readme) <br>
</details>